Курсовой проект 2021.
========================
Разработчик: Сергеев Иван Николаевич.
================================================
Краткое описание проекта
-----------------------------------
В рамках курсового проекта требовалось разработать приложение, которое могло бы осуществлять функции шифрования/дешифрования текста с помощью ключа.
Алгоритм шифрования - шифр Виженера.
Перед разработкой требовалось отгадать ключ к исходному зашифрованному тексту. На разгадку ушло всего 1.5 часа. Ключ - "Скорпион".
Приложение представляет собой клиент-серверную архитектуру, где клиентская часть была написана на React js + библиотеки, а back-end - на ASP.NET core.
Ниже представлены функциональные возможности приложения:
1. возможность шифрования/дешифрования исходного текста с помощью ключа;
2. возможность загрузки файлов формата txt, docx для получения исходного текста;
3. возможность указания ключа для шифрования/дешифрования текста;
4. возможность сохранения получившегося результата в форматах txt, docx с указанием имени и директории для сохранения.

Запуск проекта
-----------------------------------
Чтобы запустить проект необходимо:
1. скачать проект с гитхаба;
2. открыть проект в visual studio;
3. запустить проект в режиме IIS Express или через Debug.

Как все работает?
-----------------------------------
Когда пользователь попадает на основную страницу приложения, ему доступна функция дешифрования. 
На стороне клиента пользователь набирает исходный текст или загружает файл, указывает ключ для дешифровки.
Если же пользователю нужно зашифровать сообщение, он нажать на кнопку "Шифрование" в навигационном меню сверху страницы.
Затем, когда текст и ключ набраны, пользователь отправляет нажимает на кнопку "Расшифровать"/"Зашифровать" и переданная пропсами функция отправляет post-запрос на сервер (ASP.NET).
Пост-запрос содержит в себе текст файла, а так же дополнительные параметры, такие как заголовок файла, флаг направления шифрования, ключ.
На стороне сервера происходит получение и последующая обработка файла. Вызывается метод GetCrypted, который принимает текст, ключ и флаг направления шифрования.
Если флаг - false, тогда возвращяется расшифрованный текст, а если true - то зашифрованный. По умолчанию значение флага - false.
После того, как метод отработал, формируется новый файл на основе старого и возвращается клиенту в виде (простите меня за это) JSONа.
Как только исходный текст был рашифрован/дешифрован, на стороне клиента в файле-редюсере app-reducer.js устанавливается новое значение состояния для выходного текста (метод setFile).
И вот, благодаря быстрой работе реакта, пользователь видит на экране результат, который он может сохранить в указанных выше форматах с помощью кнопки "Сохранить результат".
Архитектура.
Клиентская часть использует такие библиотеки как Redux, React-redux, чтобы управлять состоянием - данными, которые может поместить пользователь внутрь системы, будь то исходный/выходной текст или ключ.
Приложение во многом реализует FLUX-концепцию, когда любое действие в UI приводит к изменению стейта. Чтение и сохранение файлов происходит с помощью библиотек FilePicker, browser-fs-access.
За API и отправку данных на сервер отвечает библиотека axios.
На стороне сервера имеется модель FileModel, которая представляет собой шаблон передаваемого файла. Конроллер DecryptController служит для обработки переданного файла типа FileModel.
Итого, всего один контроллер, но нужно ли делать больше, когда функций, которые он должен осуществить так мало?

Исключения и баги
-----------------------------------
Баги, найденные разработчиком, представлены ниже:
* из-за формата передачи данных, загрузка больших файлов осуществляется долго;
* при запуске приложения стоит обратить внимание на baseURL в файле API.js. Если сервер не отвечает на запросы, значит неверно указан порт. Совет: поменяйте порт 44338 на 5001 или на 5000;
* сохранение файла в формате docx теряет форматирование и стили исходного текста;
* если файл был загружен в txt формате, то и сохранить его можно только как txt (либо как doc);
* если файл был загружен в формате docx или текст был получен путем набора на клавиатуре, то файл можно будет сохранить лишь в docx.
